# A Minute of Silence 🎶

Програма для автоматичного програвання аудіофайлу у визначений час щодня (зокрема, в будні дні о 8:58) з використанням Python і `pygame`, із налаштуванням завдань через `cron`.

## Особливості
- Автоматично відтворює аудіофайл у визначений час, який можна налаштувати.
- Використовує модуль `pygame` для відтворення аудіо з можливістю регулювання гучності.
- Підтримка автоматичного планування за допомогою `cron`.
- Логування повідомлень для відстеження стану програми та діагностики помилок.

## Вимоги
- Python 3.x
- Модуль `pygame` (для встановлення: `pip install pygame`)

## Встановлення та налаштування
1. Клонуйте цей репозиторій:
   ```bash
   git clone https://github.com/Gabenoh/minute_of_silens.git
2. Перейдіть до директорії проєкту:
   ```bash
   cd minute_of_silens

3. Створіть віртуальне середовище:
   ```bash
   python3 -m venv .venv

4. Активуйте віртуальне середовище:

   Linux/macOS:
   ```bash
   source .venv/bin/activate
   ```

   Windows:
   ```bash
   .venv\Scripts\activate
   ```

5. Встановіть необхідні залежності:
   ```bash
   pip install pygame
# Замініть назву аудіофайлу в коді на назву вашого файлу.

6. У файлі main.py вкажіть шлях до вашого проєкту
   ```bash
   path_to_project_file = "path/to/project/"

## Налаштування cron для автоматичного запуску
Щоб автоматично запускати програму щодня о 8:58 в будні дні:

1. Відкрийте редактор crontab:

   ```bash
   crontab -e
  
2. Додайте наступний рядок для запуску програми у віртуальному середовищі:

   ```bash
   58 8 * * 1-5 /path/to/you/interpretator/python3 /path/to/scripts/main.py

Де:

`/path/to/you/interpretator/python3` - шлях до вашого інтерпритатора
`/path/to/scripts/main.py` - шлях до скрипта програми

Це налаштування забезпечить щоденний запуск скрипта у визначений час.

## Логування
Логування налаштоване для збереження у файлі music_player.log, який буде автоматично створено у директорії проекту. У логах зберігається інформація про запуск, відтворення аудіо та можливі помилки.

## Автори
Цей проект створено Gabenoh як частину автоматизованої системи нагадувань.

## Ліцензія
MIT License
